---
title: RFC 3428 -- SIP Extension for Instant Messaging
date: 2021-6-20
tags: [sip]
---

概述：

-  Instant Messaging (IM)：即时通讯，是用来用户间消息的实时通信。本文档(3428)定义了一个SIP的扩展方法 `message` 来传递IM消息。


关于 **message**:

- `MESSAGE` 请求以 `MIME` 正文部分的形式传送内容。

- `MESSAGE` 请求本身不会启动SIP对话;

<!--more-->

本文档描述了使用MESSAGE方法使用类似于` paper or SMS` 的发送即时消息的两种方法方法。

- 方法一：session modle(会话模式)   
  特点：对话有一个明确的开始和结束

- 方法二：paper modle （点对点模式）
  特点：当希望把少量且短的消息发送各单个接受者时


本文档的主要描述 `paper modle` 的相应定义，对于session model同样重视，但是不在本文中叙述。


- MESSAGE 请求的发送，必须在已经建立的dialog之上发送
-  `SHOULD NOT` 创建dialog，主要原因是不应该把一个message请求与另一个相关联。
- 但是MESSAGE消息可以创建一个Media Session（媒体会话）





----

## 1.简介

IM（Instant Messaging）的历史。SIP协议提供了在线功能，也提供了面向会话的通信应用，但还没有提供即时消息功能。本规范提出了一个新的方法：`MESSAGE`，**用于在body里携带即时消息的内容。**


## 2.适用范围

用SIP传递即时消息，有两种模式：

- **pager模式，用信令传递IM**，消息之间没有明确的联系，或者说“会话”的概念仅存在于用户的想象中。
- **session模式，用INVITE建立**，用BYE结束的一个会话，IM是其中的媒体流。


两种模式都有存在的价值。本文只关心pager模式。

为什么MESSAGE消息之间不关联。试想一下先创建一个dialog，`MESSAGE`在dialog内进行传递。这样所有的消息必然走相同的路由，由于 IM消息的流量通常很大，这样势必会引起*拥塞问题*。

另一个问题是，如果`MESSAGE`必须走`in dialog`，那么IM的目的地就势必和会话的目的地一 样，而这种限制是不合理的。（阐述发消息的对象可以与打电话的对象不同的事实，所以消息不应该从Dialog中走）

一个`MESSAGE`走`in dialog`的例子：voice会话的一个参与者想同其中的一人进行IM交互（即想给正在通话的人发消息），这时把IM和该会话联系在一起是比较合理的。但是纯粹是为了把几个IM联系在一起而让`MESSAGE`都走`in dialog`是不允许的。

## 3.操作简介

当一个人想给另外一个人发IM消息时，构造一个`MESSAGE`，发出去即可。请求URI可以是SIP URI，也可以是其它类型的地址。

- 要发的即时消息放在body里。

- body可以是任何MIME格式，比如`text/plain`。可能用`message/cpim`会好一点，因为已有的IM系统标准是`message/cpim`格式。

- MESSAGE请求到达目的地之前可能经过多个SIP proxy。
  像SIP其它请求一样，收到MESSAGE应回临时应答和最终应答。

- `200-OK只`说明消息成功到达了目的地，并不代码用户已经阅读。

- `MESSAGE`不创建`dialog`。

## 4.UAC的操作


- MESSAGE body必须支持`plain/text`格式。可以选择支持`message/cpim`格式。
- 由于不创建一个dialog，所以`MESSAGE`不应该包含`contact`头域。
- `MESSAGE`可以在`in dialog`里发送，此时代表这个消息和某个dialog有关联关系（即发消息的URI为SIP URI）。

最终应答的含义：

- `200-OK`：消息已成功送达目的地，但不保证对方用户已阅；
- `202-Accept`：消息已成功发送到某网关，但不保证网关一定能把该消息送达目的地。
- 外发`proxy`有可能把`MESSAGE`分叉，可以加`Expire`头域，`Date`头域表明消息的生存时间。

## 5.使用IM URI

- Request URI，From头域，To头域可以填SIP URI，实在不行也可以填IM URI，此时会有proxy解析成SIP URI。
- 和路由相关的头域中的URI必须是SIP URI。

## 6.代理的操作

和SIP相关的操作参见rfc3261，需要注意的是，代理可以对MESSAGE进行分叉（fork）。

## 7.UAS的操作


- `200-OK`：UAS收到MESSAGE，应立即回200-OK，但是是否把消息的内容显示给用户与本地策略有关 (是不是可以用来制作黑名单功能？)。

- `200-OK`不能带body,，也不能携带Contact头域。

- `202-Accepted`：如果自己不是MESSAGE的最终用户，就回202-Accepted。意味着该MESSAGE会被尽力转发，但不保证一定能到达目的地。
- `4xx, 5xx ：4xx, 5xx`表示消息未被成功发送。
- `6xx` ：6xx表示消息虽被成功发送，但已被拒收。
- 支持`MESSAGE`就必须支持`text/plain`格式的`MIME type`。也可以选择支持`message/cpim`格式。

- 如果消息携带有`Expire`头域，就处理超时，否则没有超时的概念。
- 如果UAS收到消息时该消息已经超时，可以选择处理该消息这和本地策略有关。例如可以选择丢弃，也可以正常显示给用户（标明超时），或采取其它策略。
  如果消息不能被正确中继，如何处理该消息也与本地策略有关。

## 8.拥塞控制

- MESSAGE用信令携带媒体，所以流量会很大，需要特殊考虑。

- 如果可能，MESSAGE最好使用有拥塞控制的传输层协议，如TCP，SCTP。
- 消息本身的大小不一不要超过1300个字节，除非你知道确切的PMTU大小。

- 对于不采用Dialog方式的消息，发往同一个目的URI的MESSAGE，如果上一个transaction还没有结束，就不允许发送下一个MESSAGE；而且如果不是路由设置每一跳在传输中采用拥塞控制，用Dialog传送的MESSAGE也禁止这么做。

- 有人曾建议为了减少拥塞，MESSAGE不必回临时应答。实际上没有必要规定这个。因为很多代理服务器根本就不关心是否是MESSAGE方法，他们只管转发。

## 9.方法定义
MESSAGE

10.例子

描述User1向处于一个Domain（domain.com）中的User2，发送即时消息的过程，经过一个简单代理Proxy。
```
   |  F1 MESSAGE        |                      |
   | -----------------〉|    F2 MESSAGE        |
   |                    |--------------------〉| 
   |                    |                      |
   |                    |    F3 200 OK         |
   |                    |<-------------------- |
   |    F4 200 OK       |                      |
   |<-------------------|                      |
User1                 Proxy                  User2
```

1. User 1向domain.com的服务器发送请求信令F1，

```
MESSAGE SIP:user2@domain.com SIP/2.0
Via: SIP/2.0/TCP user1pc.domain.com;branch=z9hG4bK776sgdkse
Max-Forwards:70
From: sip:user1@domain.com;tag=49583
To: sip:user2@domain.com
Call-ID: asd88asd77a@1.2.3.4
CSeq: 1 MESSAGE
Content-Type:text/plain
Content-Length: 18
```

Method type为`MESSAGE`，使用TCP协议发送（有拥塞控制），Body类型 `text/plain`，body长度`18`。

2. 代理Proxy收到请求F1，确认是从domain.com的服务器来的请求，到数据库中查询User2（注册过程中生成数据库），User2@domain.com匹配User2@User2pc.domain.com,生成信息F2 ，

```
MESSAGE SIP:user2@domain.com SIP/2.0
Via: SIP/2.0/TCP proxy.domain.com;branch=z9hG4bK123dsghds
Via: SIP/2.0/TCP user1pc.domain.com;branch=z9hG4bK776sgdkse
                                            received=1.2.3.4
Max-Forwards:69
From: sip:user1@domain.com;tag=49394
To: sip:user2@domain.com
Call-ID: asd88asd77a@1.2.3.4
CSeq: 1 MESSAGE
Content-Type:text/plain
Content-Length: 18
```

3. User2收到F2，显示，向Proxy产生响应消息F3

```
SIP/2.0 200 OK
Via: SIP/2.0/TCP proxy.domain.com;branch=z9hG4bK123dsghds;
                                      received=192.0.2.1
Via: SIP/2.0/TCP user1pc.domain.com;branch=z9hG4bK776sgdkse
                                            received=1.2.3.4
From: sip:user1@domain.com;tag=49394
To: sip:user2@domain.com;tag=ab8asdasd9
Call-ID: asd88asd77a@1.2.3.4
CSeq: 1 MESSAGE
Content-Length:0
```


直接回应 没有Body`(200-OK不能带body,，也不能携带Contact头域)`

4. 服务器收到F3 去掉最顶端的Via，向下一个Via标识的地址（User1）发送F4
```
SIP/2.0 200 OK
Via: SIP/2.0/TCP user1pc.domain.com;branch=z9hG4bK776sgdkse;
                                            received=1.2.3.4
From: sip:user1@domain.com;tag=49394
To: sip:user2@domain.com;tag=ab8asdasd9
Call-ID: asd88asd77a@1.2.3.4
CSeq: 1 MESSAGE
Content-Length:0
```

