---
title: RFC 4028：会话启动协议中的会话计时器
date: 2021-6-20
tags: [sip]
---


### Session Timers in the Session Initiation Protocol (SIP)

- 1.UAC 与 UAS 角色说明。
    - SIP协议采用Client/Server模型。每一个请求（Request）触发服务器的一个操作；每个操作被称为方法（Method）；每个请求除了指明具体方法外，还携带了一系列的头域（Header field）,这些头域携带了各种业务信息；除了头域外，消息中还可以携带任意类型的消息体（Body），呼叫中最常使用的SDP信息就是通过消息体在Client和Server之间传递的。Server从接收到请求到处理完毕，要回复多个临时响应(Response)，和一个终结响应(Response)，终结响应有且只有一个。
      请求和他的所有响应构成一个事务（Transaction），一个完整的呼叫过程包含多个事务，比如呼叫建立和呼叫释放就是
      两个相互独立的事务。
      用户代理（User Agent）是发起或者接收呼叫的逻辑实体。

    - **用户代理客户端-UAC（User Agent Client）**，用于发起请求；
    - **用户代理服务器-UAS（User AgentServer）**， 用于接收请求。UAC/UAS的划分是针对一个事务的。在一个呼叫中的多个事务里，UAC和UAS的角色是可以互换的。例如在A和B的呼叫中，A向B发起呼叫，在呼叫建立的事务中，A是UAC，B是UAS；呼叫结束时，B先挂机，在呼叫释放的事务中，B是UAC，A是UAS。换句话说，每个一般的UA都是UAS和UAC的结合体。

<!--more-->

-----

- 2.刷新请求的方式： `re-INVITE or UPDATE`。例：
    - （1）请求的头域 `Supported` 中需要携带 `timer` 支持计时器
    - （2）200 ok中没有设置 `refresher` 时，默认由呼叫发起方(`也就是UAC`)进行刷新
```
[5091][2021-01-11@21:09:33.868] sipWebRTC:INFO: Recv:  
UPDATE sips:2024@127.0.0.1:54820;transport=ws SIP/2.0
Via: SIP/2.0/WS 127.0.0.1:8088;rport;branch=z9hG4bKPj1cf77ed9-2447-4415-bbf9-3560343d7816;alias
From: "2023" <sip:2023@UCM6304>;tag=b24807a0-116c-4e0d-8048-fda75f2ae36a
To: <sips:2024@127.0.0.1>;tag=1738859854
Contact: <sips:asterisk@UCM6304:5060;transport=ws>
Call-ID: 9aec9276-8e23-4397-a575-869e6ff7df34
CSeq: 19402 UPDATE
Supported: 100rel, timer, replaces, norefersub
Session-Expires: 1800;`refresher=uac`
Min-SE: 90
Max-Forwards: 70
User-Agent: Grandstream UCM6304V1.4A 1.0.4.1
Content-Length:  0

[5095][2021-01-11@21:09:33.895] sipWebRTC:INFO: Send: 
SIP/2.0 200 OK
Via: SIP/2.0/WS 127.0.0.1:8088;rport;branch=z9hG4bKPj1cf77ed9-2447-4415-bbf9-3560343d7816;alias
From: "2023" <sip:2023@UCM6304>;tag=b24807a0-116c-4e0d-8048-fda75f2ae36a
To: <sips:2024@127.0.0.1>;tag=1738859854
Call-ID: 9aec9276-8e23-4397-a575-869e6ff7df34
CSeq: 19402 UPDATE
Contact: <sips:2024@df7jal23ls0d.invalid;transport=wss>
Allow: INVITE, ACK, OPTIONS, CANCEL, BYE, SUBSCRIBE, NOTIFY, INFO, REFER, UPDATE, MESSAGE
Supported: replaces, path
User-Agent: Grandstream Wave Web 1.0.4.4 (chrome 87.0.4280.141 windows)
Session-Expires: 1800   
Content-Length: 0
```

- 有效期说明：
    - Session-Expires：会话有效期，建议1800，也就是30分钟的时间。刷新时间建议为有效期的一半时刷新
    - Min-SE: 最短会话有效期，不可小于90。

----

### FAQ

- 1.作为UAS时，使用的刷新时间是对端带的Session-Expires还是自己的Session-Expires？
    - **根据应答（200 ok）的Session-Expires来处理。**
- 2.一个INVITE或UPDATE请求中，两边都是UAC或UAS的情况下，由谁发起刷新？
    - **根据应答中的refresher值刷新，如果没有设置 `refresher` ，则默认由呼叫发起方(`也就是UAC`)进行刷新**
- 3.通话中UAC和UAS角色的转变是由什么控制或者触发的？
    - 暂不清楚，存在疑问！！


-----

### 参考

- [Session Timers in the Session Initiation Protocol (SIP)](https://tools.ietf.org/html/rfc4028)

- [UAC（User Agent Client） 和 UAS（User Agent Server）](https://www.cnblogs.com/maxiaodoubao/p/4486961.html)



