---
title: RFC3261 中文摘录
date: 2021-6-20
tags: [sip]
---


## 第四章：从呼叫建立到结束的SIP消息示例

假设ablice呼叫bob:

>建立SIP 会话的过程完整的展现：INVITE/200/ACK 三次握手

INVITE SIP Message Header :
```
    Record-Route: <sip:192.168.129.9:8081;transport=ws;lr;nat=yes>
    Via: SIP/2.0/WSS 192.168.129.9:8081;branch=z9hG4bK7879.16040e9844a18d55721565d9812211f5.0
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;received=192.168.131.144;branch=z9hG4bK9diK0CFkC0hx89tTuvxqhtDQwFGoTn6H;rport=54351
    From: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    To: <sip:6002@192.168.129.9>
    Contact: "6004"<sips:6004@df7jal23ls0d.invalid;alias=192.168.131.144~54351~6;rtcweb-breaker=no;click2call=no;transport=wss>;+g.oma.sip-im;language="en,fr"
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 10041 INVITE
    Content-Type: application/sdp
    Content-Length: 4978
    Max-Forwards: 69
    User-Agent: IM-client/OMA1.0 sipML5-v1.2016.03.04
    Organization: Doubango Telecom

```

<!--more-->

关于以上头域：

- VIA 域包含了Alice 接收发送请求的 **服务器地址** :df7jal23ls0d.invalid
- From 域的这个URI 用来标志 **请求的原始发起者**
- TO 域包含了显示姓名（Bob）和一个SIP 或者SIPS URI（sip:6004@192.168.129.9）。请求将首先
  传输到这个URI 中。（因为中间可能还有其他的代理服务器等，所以TO域的值不一定就是呼叫的目的地址）
- Call_ID 包含一个全局的唯一标志，用来唯一标志这个呼叫。
- CSed 是顺序递增的。每当对话中发起一个新的请求都会引起这个数字的顺序递增。
- Contact 域包含一个SIP 或者SIPS URI 用来表示 **访问该消息回复/发起者的直接方式**
- Max-Forwards:头域用来限制请求到他的目的地中间的跳转。



>VIA 域告诉大家本请求发送到哪里并且应答到哪里，Contract 域告诉大家将来的请求将发送到哪里



关于代理服务器：

- 在转发请求之前 代理服务器会在via 头上增加一个包含自己地址的值（INVITE 已经包含了Alice 的地址VIA 域）

- 每一个代理服务器通过via 头域决定该把这个应答发送给哪里，并且在发送之前把自己的地址从头上拿走


关于问题：

- via头域的增加是在原有的via头域之前还是之后？  -- `最前面`
- From 与 To 等头域的值是否是针对同一个事务而言，而不是正对每一个SIP消息？ -- `针对同一个请求，对于response的各个头域，就是对request的头域的拷贝，只是添加了部分自己的信息。请求是使用cseq来标记的，cseq相同，表示同一个请求内的应答。`



关于SIP消息：

100 Tring Message Header
```
    Via: SIP/2.0/WSS 192.168.129.9:8081;branch=z9hG4bK7879.16040e9844a18d55721565d9812211f5.0
    From: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    To: <sip:6002@192.168.129.9>
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 10041 INVITE
    Content-Length: 0
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;rport=54351;received=192.168.131.144;branch=z9hG4bK9diK0CFkC0hx89tTuvxqhtDQwFGoTn6H
    Record-Route: <sip:192.168.129.9:8081;transport=ws;lr;nat=yes>
```



180 Ringing Message Header
```
    Via: SIP/2.0/WSS 192.168.129.9:8081;branch=z9hG4bK7879.16040e9844a18d55721565d9812211f5.0
    From: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    To: <sip:6002@192.168.129.9>;tag=kI0yOF0bSZREuBJPtcra
    Contact: <sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;transport=wss>
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 10041 INVITE
    Content-Length: 0
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;rport=54351;received=192.168.131.144;branch=z9hG4bK9diK0CFkC0hx89tTuvxqhtDQwFGoTn6H
    Record-Route: <sip:192.168.129.9:8081;transport=ws;lr;nat=yes>
    Allow: ACK, BYE, CANCEL, INVITE, MESSAGE, NOTIFY, OPTIONS, PRACK, REFER, UPDATE
```



200 OK Message Header
```
    Via: SIP/2.0/WSS 192.168.129.9:8081;branch=z9hG4bK7879.16040e9844a18d55721565d9812211f5.0
    From: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    To: <sip:6002@192.168.129.9>;tag=kI0yOF0bSZREuBJPtcra
    Contact: <sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;transport=wss>
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 10041 INVITE
    Content-Type: application/sdp
    Content-Length: 3622
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;rport=54351;received=192.168.131.144;branch=z9hG4bK9diK0CFkC0hx89tTuvxqhtDQwFGoTn6H
    Record-Route: <sip:192.168.129.9:8081;transport=ws;lr;nat=yes>
    Allow: ACK, BYE, CANCEL, INVITE, MESSAGE, NOTIFY, OPTIONS, PRACK, REFER, UPDATE
```


ACK Message Header
```
    Via: SIP/2.0/WSS 192.168.129.9:5070;branch=z9hG4bK7879.4d5de92b06707e85492c540d92ab8d83.0
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;received=192.168.131.144;branch=z9hG4bKR2zoWwZPrtBmsxvr14Tb;rport=54351
    From: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    To: <sip:6002@192.168.129.9>;tag=kI0yOF0bSZREuBJPtcra
    Contact: "6004"<sips:6004@df7jal23ls0d.invalid;alias=192.168.131.144~54351~6;rtcweb-breaker=no;click2call=no;transport=wss>;+g.oma.sip-im;language="en,fr"
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 10041 ACK
    Content-Length: 0
    Max-Forwards: 69
    User-Agent: IM-client/OMA1.0 sipML5-v1.2016.03.04
    Organization: Doubango Telecom
```

- ACK 用来告诉对方，确认收到了最后的200 OK应答
- 到这里，会话就建立了，会话的属性信息包含在以上建立会话的SDP中。双方可以通过re-INVITE改变媒体会话属性。
- re-INVITE 捆绑在一个现有的会话中，所以在进行re-INVITE的时候不会建立新的会话。
- re-INVITE 的失败不会影响到现有的会话－原有的会话还可以用上次的媒体会话属性继续。



Bob 首先断开（挂机hangs up），并且发送一个BYE 的消息：

Bob BEY SIP Message Header
```
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;branch=z9hG4bKDT3QqC6yO3Fv9tTpzCIoDCsPuIogtDIA;rport
    From: <sip:6002@192.168.129.9>;tag=kI0yOF0bSZREuBJPtcra
    To: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 14538 BYE
    Content-Length: 0
    Max-Forwards: 70
    Accept-Contact: *;+g.oma.sip-im
    Accept-Contact: *;language="en,fr"
    Accept-Contact: *;+g.oma.sip-im
    Accept-Contact: *;language="en,fr"
    Route: <sip:192.168.129.9:8081;transport=ws;lr;nat=yes>
    User-Agent: IM-client/OMA1.0 sipML5-v1.2016.03.04
    Organization: Doubango Telecom
```

200 OK Message Header
```
    From: <sip:6002@192.168.129.9>;tag=kI0yOF0bSZREuBJPtcra
    To: "6004"<sip:6004@192.168.129.9>;tag=LI7KcmFgtCAEPy9rqkn0
    Contact: <sips:6004@df7jal23ls0d.invalid;transport=wss;alias=192.168.131.144~54351~6;alias=192.168.131.144~54351~6>
    Call-ID: 2f6b0a7c-ec9b-3572-dded-43cbb3cf5c7c
    CSeq: 14538 BYE
    Content-Length: 0
    Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;rport=56774;received=192.168.131.4;branch=z9hG4bKDT3QqC6yO3Fv9tTpzCIoDCsPuIogtDIA
```

- ACK 在这里不需要发送－一个ACK 信号只在响应一个INVITE 的响应的时候被发送。
- 一个通话的时间可以认为包含电话振铃和挂机的时间


关于代理服务器：

- 如果一个代理服务器希望在INVITE之后继续保持SIP消息流，他会在INVITE
  中增加一个头域（Record-Route）包含一个URI 指向这个代理服务器的hostname 或者IP 地址
- 每一个代理都可以单独决定是否接收INVITE 以后的后续消息


## 第五、六章：协议的结构


协议的结构：

- 第二层是传输层
- 第三层是事务层
- 在事务层之上是事务用户（TU）


SIP 要素：

- UAC(用户代理客户端)
- UAS(用户代理服务端)
- 无状态代理服务器
- 有状态代理服务器
- 注册服务器


> 一个对话是一个持续一定时间的两个用户之间的端到端的SIP关系。

---


第六章：协议的定义

- AOR: Address-of-Record(记录地址)
- Back-to-Back UserAgent:背对背的用户代理（B2BUA)
- Location Service: 定位服务。定位服务是用来给SIP转发或者代理服务器确定被叫方可能的位置使用的。
- Loop：环路。环路请求是错误的，所以，处理程序需要检测和防止协议中出现的环路请求。
- 临时响应： 1xx 应答就是临时的，其他应答标志着事务的结束。
- Redirect Server:重定向服务器。一个重定向服务器是一个产生3xx 应答的UAS服务器，指示客户端连接别的URI。
- Spiral：回溯。一个回溯是指一个SIP请求，路由给一个proxy，并且转发，但是又被路由回这个proxy。请求的请求的Request-URI不同。区别于环路。回溯是正常的转发，比如呼叫转移。

第七章：SIP 消息


请求

SIP 请求是根据起始行中的Request-Line 来区分的，如下：

```
Request-Line: INVITE sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;rtcweb-breaker=no;transport=wss SIP/2.0
Method: INVITE
Request-URI: sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;rtcweb-breaker=no;transport=wss
[Resent Packet: False]
```

一个应用，发出的SIP消息一定包含了SIP-Version “SIP/2.0”，且发送的时候必须为大写。



请求的方法：

- REGISTER 用于注册，登记联系信息
- INVITE，ACK,CANCEL 用于建立会话
- BYE 用于结束会话
- OPTIONS 用于查询服务器负载

> 典型的方法就是INVITE 和BYE

---

应答

SIP 应答和SIP 请求的区别在于在START-LINE 中是否包含一个STATUS-LINE，如下：

```
Status-Line: SIP/2.0 100 Trying (sent from the Transaction Layer)
Status-Code: 100
[Resent Packet: False]
```

Status-Line中的result code，用来标志处理请求的一个结果。1xx是临时响应，其他都是最终响应。


应答状态码：

- 1xx：临时应答－请求已经接收，正在处理这个请求。
- 2xx：成功处理－请求已经成功接收，并且正确处理了这个请求。
- 3xx：重定向－还需要附加的操作才能完成这个请求，本请求转发到其他的服务器上处理。（相应的涉及到重定向服务器）
- 4xx：客户端错误－－请求包含错误的格式或者不能在这个服务器上完成。
- 5xx：服务器错误－服务器不能正确的处理这个显然合法的请求。
- 6xx：全局错误－请求不能被任何服务器处理。

---

头域

头域的分类：

如果消息中的头域与这个消息的类型不匹配（比如在应答消息中出现的请求头域），这个头域必须被忽略。


---

正文体（body）

- 消息中的internet 媒体类别必须在Content-Type 头域中指明。如 Content-Type: application/sdp
- 在Content-Length 头域中存放了包体的字节长度。


## 第八章：一般用户代理行为

关于用户代理：

- 一个用户代理代表了一个终端系统，它包含一个用户代理客户端（**UAC**），一个用户代理服务端（**UAS**）。
  UAC用来产生请求，UAS用来响应请求。

- UAC 和UAS 的处理由两个特点。第一，基于请求或者应答是否在一个对话里，第二，基于请求的方法（method）。


---

关于UAC 特性

产生一个请求:

- 合法的SIP 请求至少包含如下头域：**TO,FROM,Cseq,Call-ID,Max-Forwards, Via**;这些字段再请求行之后
- 请求行包含了请求的方法，Request-URI,SIP 的版本号码。
- 请求的头域请查看第四章的介绍


发送一个请求：

处理应答：


---

关于UAS 特性

方法判定：

- 当请求被认证（或者身份认证被忽略），UAS 必须首先判定这个请求的方法。如果不能处理改请求，必须给出405（方法不支持）的应答，且该应答中增加一个Allow 头，指明UAS能够接受的类型。
- 如果请求中的方法是服务器所支持的，那么处理将继续。


包头判断：

- TO 和Request-URI：To 头域包含了由From 域描述的发送者发出的请求的原始接受者。原始接受者可能是也可能不是正在处理这个请求的UAS,取决于呼叫转移或者其他的proxy 操作。

- Require：Require 头域是UAC 用来通知UAS 应该用什么样的SIP 扩展来处理本请求的。

- 内容处理：如果不支持消息体的正文类型或encoding 方式等，则必须在应答中包含各个不被支持的选项的UAS的支持列表。


处理请求：

- UAS 根据方法决定如何处理请求


产生应答：

- 当创建应答的步骤完成之后，UAS 将应答交给收到这个请求的服务端的transaction 去处理。
    - 发送一个临时应答：在非INVITE 请求的情况下，我们都要求UAS 不应该发
      送临时应答给请求者
    - 包头和Tags：
      应答中的From 头域必须和请求中的From 头域相等。
      应答中的Call-ID 头域必须和请求中的Call-ID 头域相等。
      应答中的Cseq 头域必须和请求中的Cseq 头域相等。
      应答中的Via 头域必须和请求中的Via 头域相等，而且顺序也必须相等。
      如果请求中包含了To tag，那么应答中的To 头域必须和请求中的To 头域相等。


无状态UAS 行为：

- 只有当相同请求的处理会导致相同的应答的时候，这个UAS 才会是无状态的。
- 特征：
    - 无状态的UAS 不许发送临时应答（1xx）
    - 无状态的UAS 必须忽略ACK 请求
    - 无状态的UAS 必须忽略CANCEL 请求
    - To 头域必须依据无状态的规则来产生－就是说对于相同的请求，产生相同的tag 标记

---

关于重定向服务器

- 一个重定向服务器并不发出任何指向它自己的请求。

- 注意，Contact 头域的值可能指向一个与原始呼叫者无关的资源。比如，一个SIP 对PSTN（本地电话网）网关的呼叫可能被转递给一个特别的说明，比如”你所呼叫的电话号码已经改为….”。Contact应答头域可以包含任何合适的能处理这个呼叫对方的URI，并不限于SIP URI。比如，它可以是电话，传真，或者IRC（如果有支持和定义的话）或者一个mailto：（RFC 2368[32]）

- 在Contact头域中的”expires”参数指明了这个URI的生存周期。expires缺省或非法时，为默认的3600。


## 第九章：取消一个请求(Cancel)

### 概述

cancel是用来取消客户端发起的上一个请求的。特别是，它请求UAS去终止上一个请求并且对上一个请求产生一个错误的应答。CANCEL对UAS已经给出终结应答的请求无效。所以，CANCEL 请求的最大用处是取消需要服务器长时间处理的请求。最常用的就是用来取消INVITE，如“取消振铃”。


CANCEL 可以由proxy 或者UAC 发起


### 客户端行为(Client Behavior)

1、CANCEL 请求 SHOULD NOT 取消除了INVITE 之外的请求。因为除了INVITE之外的请求的响应都是立即响应的。



### 服务端行为(Server Behavior)

## 第十章：注册(Registrations)


### **概述**

---

如果一个用户希望建立和其他用户的会话，SIP 必须查找能够找到对方用户正在使用的当前主机(hosts)，而怎么样找到对方，如何匹配，这就是代理（`proxy`）服务器要做的事。简单来说，就是提供一个位置服务，进行登记匹配，当然还需要进行管理。

注意：登记服务器(registrar)和proxy 服务器都是逻辑上的角色，而对于SIP服务器，我们也没有什么要求。



### **构造一个REGISTER 请求**
---

#### **1、REGISTER 请求用来增加、删除、查询绑定资料。**

- 一个`register`请求可以增加一个地址和一个或多个地址间的绑定

- 可以查询之前已绑定的地址

- 也可以删除之前绑定的内容


#### **2、一个REGISTER 请求并不建立一个对话**

- 在`register`请求中，`Record-Route`头域没有没有任何意义，如果register请求中包含了`Record-Route`头域，**必须忽略**。

- `UAC` 一定不能基于`REGISTER` 请求的应答包中的任何`Record-Route` 头域来创建新的路由集合。


#### **3、`REGISTER` 包含的头域**

**Mandatory：**

- `Request-URI`：指明了登记服务所指明的位置服务所在的区域。
- `From`：这个头域包含了提交这个注册信息的用户的`address-of-record` 资料。这个值和To 头域的值相同，除非这个请求是第三方发起的注册请求。


- `To`：这个头域包含了被查询、增加、修改的address-of-record（也就是需要注册的AOR）。to 头域和Request-URI 头域通常是不同的，因为这个由用户名组成。

- `Call-ID`:UAC 发出的给某个注册服务器（registrar）的所有注册请求都应该有相同的Call-ID 头域值。如果相同的客户端用了不同的Call-ID值，注册服务器(registrar)就不能检测是否一个`REGISTER `请求由于延时的关系导致了故障。

- `CSeq`:CSeq 值保证了REGISTER 请求的正确顺序。一个UA 为每一个具备相同的
  Call-ID 的`REGISTER` 请求**顺序递增**这个Cseq 字段。

**optional:**

- `Contact`：**可选**。这个头域可以有0 个或者多个包含绑定地址信息的值。


>UA 在没有收到上一个注册请求的应答或者上一个REGISTER请求超时之前，禁止发送新的注册请求（就是说，包含一个新的Contact 头域值，而不是重发）。


register请求示例：
```
Session Initiation Protocol (REGISTER)
    Request-Line: REGISTER sip:192.168.129.9 SIP/2.0
    Message Header
        Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;branch=z9hG4bKFqX9hghsyqhf7nsAAC20z0HP7MOpDA4F;rport
        From: "6002"<sip:6002@192.168.129.9>;tag=m4f48r9RU1koJrmJ7N4R
        To: "6002"<sip:6002@192.168.129.9>
        Contact: "6002"<sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;rtcweb-breaker=yes;transport=wss>;expires=200;click2call=no;+g.oma.sip-im;+audio;language="en,fr"
        Call-ID: 4b730096-3d81-0ca4-ee4c-5c694af0674c
        CSeq: 6732 REGISTER
        Content-Length: 0
        Max-Forwards: 70
        User-Agent: IM-client/OMA1.0 sipML5-v1.2016.03.04
        Organization: Doubango Telecom
        Supported: path
```


#### 4、**添加绑定**

`REGISTER` 请求是向注册服务器发送一个请求的**实际联系地址** address-of-record。这个地址包含在REGISTER 请求的`To` 头域中。


#### **5、设置Contact 地址的过期参数的两种方法：**

- 设置Expires 头域
- 设置”expires”contact头域的参数来设置，可以对请求中的每个绑定地址单独设置有效期。例如：
```
Contact: "6002"<sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;rtcweb-breaker=yes;transport=wss>;expires=200;click2call=no;+g.oma.sip-im;+audio;language="en,fr"
```

注：所有没有带”expires”参数的Contact 头域的值都使用Expires 的设置，Expires默认时间为3600。如果REGISTER 中没有两种有效期都没有设置，这就表明这个有效期由服务器来决定。


#### **6、删除绑**定

- 发送有效期为”0”的`REGISTER`请求，联系地址立刻失效。

### **7、寻找注册服务器的三种方式**

- 通过配置，使用address-of-record,广播方式
- UA 用请求的Request-URI 部分中的address-of-record 的服务器部分（host part），用普通的SIP 服务器定位机制。
- A 可以通过监听广播的形式来获得注册服务器地址。

#### **8、传送一个请求**

REGISTER 请求被构造好以后，通过 `transaction `层来处理`register`请求。


#### **9、错误响应（`423`）**

如果UA 接收到一个`423`（间隔太简略）应答，它可能需要更改`REGISTER`请求中的所有有效期，使得这些有效期必须大于等于`423`应答头中的`Min-Expires`头域中的有效期，并且重新尝试发送这个`REGISTER` 请求。


### **处理REGISTER 请求**
---

一个注册服务器就是一个`UAS`：响应请求、维持绑定表。 这个绑定表用来提供给它所管理的区域中的proxy 服务器和重定向服务器的。

>一个注册服务器禁止产生6xx 应答。(可能时因为6xx的响应都是和通话有关的！)

#### 1、**注册服务器收到register请求后的处理步骤：**

- 检查`Request-URI `来决定是否它属于本注册服务器所管理的区域的`Request-URI`。如果不是则转发。

- 处理`Require`请求头域。

- 对UAC 进行身份认证

- 检查认证的用户是否通过认证来更改这个address-of-record 的登记权限

- 从To 头域中解出address-of-record

- 注册服务器(registrar)检查是否请求包含了一个Contact 头域。
  contact头域如果多余一个时，必须保证其他contact的有效期为0。

- 依次处理contact中的联系地址，检查有效期。

- 注册服务器（registrar）返回一个200（OK）应答。`这个应答必须包含Contact 头域`，并且这个头域的值中列举了所有当前绑定的注册信息。每一个Contact 值都必须包含一个”expires”参数，用来标志还有多久这个绑定信息就过期了。应答也SHOUKD包含一个Date 头域(SHOULD，也就是可带也可不带，一般来说现在都不使用这个头域，因为已经有同步时钟的方法)。


**应答200 OK示例：**

```
Session Initiation Protocol (200)
    Status-Line: SIP/2.0 200 OK
    Message Header
        Via: SIP/2.0/WSS df7jal23ls0d.invalid;branch=z9hG4bKFqX9hghsyqhf7nsAAC20z0HP7MOpDA4F;rport=54014;received=192.168.131.4
        From: "6002"<sip:6002@192.168.129.9>;tag=m4f48r9RU1koJrmJ7N4R
        To: "6002"<sip:6002@192.168.129.9>;tag=09a3f32e45fdbab43f08b21846f4079e.38bb
        Call-ID: 4b730096-3d81-0ca4-ee4c-5c694af0674c
        CSeq: 6732 REGISTER
        Contact: <sips:6002@df7jal23ls0d.invalid;rtcweb-breaker=yes;transport=wss>;expires=200;received="sip:192.168.131.4:54014;transport=ws"
        Server: kamailio (4.4.1 (x86_64/linux))
        Content-Length: 0

```


## 第十七章：事务

总共有两种类型的客户端事务状态机，根据TU传递的请求的方法不同来区分的。

- 一个用于处理INVITE 请求。这种状态机对应的是一个 **INVITE客户事务**。
- 另外一个是用来处理其他所有的非INVITE请求的。它对应的是 **非INVITE客户事务**。

对于ACK 来说，是不存在客户事务的。如果TU希望送一个ACK请求，它直接交给通讯层进行通讯处理。

- RTT：round-trip time ，循环时间


---

关于INVITE 客户事务

---


INVITE 服务器事务

- 当为一个请求创建了服务端事务的时候，服务端事务进入”proceeding”状态。服务器端必须生成100（Trying）应答，除非服务端事务知道TU 在200ms之内会生成临时或者终结应答。
  这个临时应答是用来停止客户端重发请求的，这个可以避免网络风暴。

- 如果接收的请求头中的To 头域没有tag 标志，那么原来描述的可以增加tag 标记，更改成为不应该增加tag 标志。

- TU 可以给服务端事务任意数量个临时应答。只要服务器端的事务不改变，就需要每次转发该临时应答。



