---
title:  函数初始作用域
date: 2018-3-6
tags: [JS] 
---

### 函数
 编程讲究一个**“高内聚、低耦合”**的原则，就是把相同功能的代码抽取出来放到黑匣子里面，每次调用的时候调用这个黑匣子，就不用再自己写，避免了多次重复，在Javascript里面充当黑匣子的就是函数。耦合也就是重复的意思。

函数的function关键字跟Var没有本质的区别。函数的基本功能及调用：

```javascript
function test(){
    var a = 123;
    var b = 234;
    var c = a +b;
    doucument.write(c);
}
test();  //357       //函数调用
```

<!--more-->

#### 函数定义
1、函数声明的基本形式：

```
//第一种
function test(){
    //这里写函数体
}

document.write(test)   //结果为function test(){}
//test指代函数体，test()才是执行函数
```
函数名和变量名的起名方式相似，需要注意的是，如果函数名或变量名是多个单词拼在一起，为了符合开发规范，应该满足小驼峰原则，如：theFirstName，第一个单词小写，其他单词开头字母大写。

2、函数表达式

```
//第二种：命名函数表达式
var test = function  testAbc(){
    document.write('a');    //这种方式类似于声明变量
}
//第三种：匿名函数表达式 ---- 比较常用，一般称为函数表达式
var demo = function(){
    document.write('b');    
}

document.write(test())    //a，这里执行必须调用test()
```
命名函数表达式形式声明函数会忽略函数的名字，这里定义了函数名也相当于匿名函数，也就是充当一个表达式就不能充当一个函数体，而命名函数表达式代表函数体的也是变量名test，不是abc。

三种方法只有一点区别，第一种定义和第三种定义方法的函数名称都是自己，而第二种是变量名。

#### 组成形式
1、函数名称
必须得有函数关键字function、函数名、()、{}。
2、参数（可选）
javascript的参数不限制个数，这也是javascript参数的一个强大的功能。形参和实参的个数不定，实参可以比形参多，形参也可以比实参多。

- 形参
在括号里添加一个a，一个b，就相当于隐式的在函数体里面，声明两个变量，但没有值， 可以通过传递参数来给参数赋值。

```
function sum(a, b){
    //隐式声明  -- var a;   var b;
    document.write(a+b);
    //sume.length  -- 形参的长度
}
```
不需要声明参数的类型，这里的参数只代表了一种形式，所以称为形式参数。

每一个函数都有一个arguments -- [11,2,3] -- 实参列表，无论形参是否接受完实参，arguments都会把实参当做数组存起来。在没有接收完实参的情况下也能访问全部的实参列表。

```
function sum(a){
     //arguments -- [11, 2, 3]    实参列表
    //console.log(arguments);   //输出实参列表
    for(var i = 0; i< arguments.length; i++){
        console.log(arguments[i]);
    }
}
```

- 实参
```
sum(11, 2, 3)
```
这里实际用的时候传递的参数是实际参数。

**参数的长度：**形参的长度通过sum.length即可以访问，实参的参数长度通过arguments.length可知。参数只要是变量，传什么类型都可以。

比较形参和实参个数：
```
function sum(a, b, c, d){
    if(sum.length > arguments.length){
        console.log('形参多了');
    }else if(sum.length < arguments.length){  
        console.log('实参多了');
    }else{
        console.log('参数相等');
    }
}

sum(2, undefined, 11,'abc',7);  
```

实现任意个数求和（这里展示了不定参数的强大功能）：
```
function sum(){
    var result = 0;
    for(var i = 0; i< arguments.length; i++){
        result += arguments[i];
    }
    console.log(result)
}

sum(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10);    
```
形参和arguments是同时变化的，但是他们不是同一个变量，系统内部有一个**映射规则&**，也就是一个变，另一个也跟着变。例如下面这个例子：
```
function sum(a, b){
    //arguments[1,2]
    //var a = 1;
    
    //第一种情况
    a = 2;
    console.log(arguments[0]);    //输出2

     //第二种情况
    a = 2;
    arguments[0] = 3;
    console.log(a);    //输出3
}

sum(1, 2);
```
但是，有一种情况，实参比形参少，这时候映射就不存在了。例如实参只有一个，形参有两个：
```
function sum(a, b){
    b = 2;
    console.log(arguments[1]);     //输出undefined
}
sum(1);
```
实参传递的时候有几个就有几个，定好了不会改变，这里让b=2也不会往实参列表添加值，因为它根本没有第二个参数，这时候b就相当于一个变量。

也就是形参和实参相等的时候才会有映射规则，不等的时候，形参多了就无法对应实参，不能完全映射。


3、返回值（return）

- 一是终止函数，在函数结尾，如果没有加return，系统会隐式的添加一个return来结束函数。
- 二是返回值，这个比较常用。
```
function myNumber(target){
    return +target;
}
var num = myNumber('123');
console.log(typeof(num) + " " + num);
```












